Welcome back to "Let's build a compiler".
Bem-vindo de volta ao "Let's build a compiler".
Meanwhile, our functions can contain complex code
Por enquanto nossas funções podem conter códigos complexos
and we have separate local variables.
e temos variáveis locais separadas.
However, we couldn't until now
No entanto, não podemos ainda
accept parameters in our functions.
aceitar parâmetros nas nossas funções.
In this episode we'll resolve this problem
Neste episódio nós iremos resolver este problema
and bring parameters to our functions.
e trazer parâmetros para nossas funções.
In addition, this episode contains an experiment:
Adicionalmente, este episódio contém um experimento:
Until now, we bother to make the code clear while doing, instead,
Invés de se preocupar até agora para esclarecer o código,
first I had recorded just the imagery
primeiro eu gravei apenas as imagens
and in the second step
e no segundo passo
I commented the videos.
comentei as imagens.
Write me in the comments
Escreva-me nos comentários
what you think about it
o que vocês acham disso
and how should carry on in future videos.
e como eu devo conduzir nos futuros vídeos.
At first, we will expand our specifications,
Primeiro iremos expandir as nossas especificações,
as you already know.
como vocês já sabem.
For this, we tinker a function
Para isto, nós afunilamos uma função
that has a parameter,
que tem um parâmetro,
I have an one here now
eu tenho uma aqui agora
a function that is, in a total creative way, named "add"
uma função que é chamada, de forma totalmente criativa, de "add"
and that has the second parameter in C style,
e que tem o segundo parâmetro no estilo C,
namely "a" and "b"
o "a" e o "b"
and both are added together.
e ambos são adicionados juntos.
Then here in a test
Então aqui em um teste
we let the function add together 5 and 8,
deixamos a função adicionar 5 e 8 juntos,
that should give 13 as output.
que deve nos fornecer 13 como saída.
Then we copy all this in our test
Então copiamos tudo isso no nosso teste
and then we still define here
e ainda definimos aqui então
the expected result,
o resultado esperado,
namely the 13 and a new line.
que é o 13 e uma nova linha.
So, we let how at first as usual
Assim, deixamos de início como usualmente
our test run,
o nosso teste rodar,
then the test must return error
então o teste deve retornar erro
and we observe why the execution failed:
e observamos porque a execução falhou:
We have here also this mismatched input
Aqui nós também temos esta entrada incompatível
with the "int" comes
com o "int" vem
from our file
do nosso arquivo
the definition function from the top,
lá do topo a nossa definição de função,
containing the variables definitions
contendo as definições de variáveis
with the "int a" and the "int b"
com o "int a" e o "int b"
and he naturally stumbles over the "int"
e ele naturalmente tropeça sobre o "int"
which is not there.
que não está ali.
Should be found at this point over here,
Devem ser encontrados neste ponto onde
where are opening and closing parenthesis,
existem os abre e fecha chaves,
that we also have in our "add"
que também temos no nosso "add"
but unfortunately is lacking the in between,
mas infelizmente nos falta o do meio,
namely the parameter from the function.
a saber, o parâmetro da função.
We have to add it here,
Precisamos adicioná-lo aqui,
for this, we will put here
para isso colocaremos aqui
a new Label
um novo rótulo
that we name "params"
que chamamos "params"
then we need to have our
e então devemos ter o nosso
"parameterDeclaration" inside.
"parameterDeclaration" dentro.
The rule has yet, of course, to be established,
A regra ainda deve, é claro, ser estabelecida,
because it's not there yet.
porque ela ainda não está feita.
As does a "parameterDeclaration"
Assim como um "parameterDeclaration"
is essentially a variable declaration,
está essencialmente em uma declaração de variável,
at first an "int" also
tem primeiro um "int" também
and then a variable name
e então um nome de variável
and then optionally a comma now
e agora então opcionalmente uma vírgula
and optionally more one comma
e opcionalmente mais uma vírgula
and also a variable name, etc.
e ainda retorna um nome de variável, etc.
It can be, however,
Isso pode também, qualquer coisa,
that we have no parameters overall
que nós sobretudo nem tenhamos parâmetros
and that it is a empty list then.
e que então é uma lista vazia.
Thus, we create here one or
Para criarmos aqui uma ou
and don't write behind there,
e não escreva nada atrás,
that means then: it can't be empty.
isto significa então: ele não pode ser vazio.
We have the exactly same by "functionCall":
Temos junto ao "functionCall" exatamente o mesmo:
There are also the opening and closing parenthesis,
Ali estão também os abre e fecha chaves,
like over our code here with the 5 and the 8
como aqui sobre o nosso código com o 5 e o 8
but here is missing, also between the parenthesis, the list
mas ainda nos falta, entre as chaves,
with the parameters that we want to pass.
a lista com os parâmetros que a gente quer que passe.
Accordingly, we add here the
De acordo, nós adicionamos aqui
"arguments"
"arguments"
and the "arguments" consists of an "expressionList"
e o "arguments" consiste de uma "expressionList"
and the rule "expressionList"
e a regra "expressionList"
we have to still insert, of course.
claro, ainda devemos colocar.
Such an expressionList sees
Assim uma expressionList vê
our Parameterdeclaration very similar,
nossa Parameterdeclaration de maneira parecida,
then arrive us firstly an "expression",
então nos chega primeiro uma "expression",
then a comma, then another "expression"
então uma vírgula, então mais uma "expression"
and possibly it goes on and on:
e eventualmente sempre continua assim:
comma, "expression" and so on
vírgula, "expression" e assim por diante
or the list may be empty.
ou a lista pode ainda estar vazia.
Then we need, clearly
Então precisamos, é claro
to create our parser new,
criar de novo nosso parser,
we go to Eclipse again over "F5" in our parser project,
vamos ao Eclipse novamente sobre "F5" no nosso projeto do parser,
leaving our test run again
deixando o nosso teste de novo rodar
and we take a look if the ANTL errors
e observamos se os erros do ANTLR
with the "mismatched int" have gone away.
de "mismatched int" já se foram.
And yes, as you can see: They disappeared,
E sim, como você pode ver: Sumiram,
there's no ANTLR errors anymore,
não dá mais nenhum erro do ANTLR,
it's just that our answer stills not right,
acontece apenas, que a nossa resposta ainda continua errada,
it gives us an UndeclaredVariableException,
a saída é uma UndeclaredVariableException,
because the variable "a" was not found,
porque a variável "a" não foi encontrada,
here is defined the variable "a"
aqui foi definida a variável "a"
and here we used it,
e aqui usamos ela,
but it still not recognized
mas ainda não é reconhecida
and here would be the variable declaration
e aqui teríamos a declaração da variável
it was, but
era assim, mas
we have nowhere accessed our visitor yet
não acessamos o nosso visitor em lugar algum
and that will be what we do next.
e será isso que vamos agora adicionar.
Hence, we go over the "visitFunctionDefinition" method
Para isso, vamos sobre o método "visitFunctionDefinition"
and there we can access the
e ali podemos agora acessar
variables from the parameter list.
as variáveis da lista de parâmetros.
And these variables we must define
E estas variáveis devemos definir
that we can really simply do
para que possamos simplesmente fazer
in it to call here the "visit"
nela chamar aqui o "visit"
and indeed on our "params".
e certamente sobre nosso "params".
These "visit(params)" will then pass all the parameters,
Estes "visit(params)" repassarão todos os parâmetros,
as for every "visit" to each node
assim como o "visit" para cada nó
passes from "params"
passa a partir de "params"
and "varDeclarations" is inside there.
e ali dentro está "varDeclarations".
That means that the "visitVarDeclaration"
Isto significa que por último é chamado
method is called last.
o método "visitVarDeclaration"
for every one of our parameters.
para cada um dos nossos parâmetros.
We look one more time to the "visitVarDeclaration" method:
Olhamos mais uma vez o método "visitVarDeclaration":
And you can see there
E você pode ver ali
that the variable then
que a variável então
is added to our variable table.
é adicionada a nossa tabela de variáveis.
So, we need now to declare also the variables.
Assim devemos agora também declarar as variáveis.
However, this is not everything,
Isto ainda não é tudo, no entanto,
because we need the method signature
porque nós precisamos também da assinatura do método
that fits us to create them.
que sirva para nós gerarmos elas.
For this, again like before in
Para isso, assim como anteriormente no
"visitFunctionDefinition",
"visitFunctionDefinition",
there we generate our ".method"
ali nós geramos nosso ".method"
and soon after this, you can see the parameter list
e logo depois disto aqui, você pode ver a lista de parâmetros
and now it stills empty.
e atualmente ela ainda está vazia.
There we must put something,
Ali temos agora que colocar algo,
so we split the string at this point,
assim dividimos a string neste local,
we can now in between the brackets
podemos entre ambas as chaves agora
generate the parameter list.
gerar a lista de parâmetros.
The parameter list is
A lista de parâmetros é
simply a serie of types,
simplesmente uma série de tipos,
this if now we
isto se nós agora
passed three integers that would get "III"
passamos três inteiros que nos dariam "III"
and because of this we need first
e por isso nós precisamos primeiramente
the number of parameters.
o número de parâmetros.
And if we have the number of parameters,
E se nós tivermos o número de parâmetros,
then we could
então podemos
repeat respectively the variable type
repetir respectivamente o tipo de variável
as much as number of parameters.
tão frequentemente quanto o número de parâmetros.
We also have only integers until now,
Temos apenas integers até agora,
because of this our variable type is definitely an "I"
por isso o nosso tipo de variável é definitivamente um "I"
and now we have to take a look
e agora ainda precisamos olhar
how in the parameters list we
como é que nós na lista de parâmetros
arrive at the number of parameters.
chegamos no número de parâmetros.
Here in "params" we have the "paramDeclaration"
Temos aqui no "params" a "paramDeclaration"
and in the "parameterDeclaration" rule
e na regra "parameterDeclaration"
returns more "varDeclarations".
retorna mais "varDeclarations".
But now is harder to read
Mas agora é mais difícil de se ler
how many "varDeclarations" we have.
quantos "varDeclarations" nós temos.
And because of this we'll add now
E por isso iremos adicionar agora
"Declarations", everyone that occurs
"Declarations", todos os que ocorrem
together in a list,
juntar em uma lista,
because we can after this then namely
porque depois disso podemos então
just look how big is the list.
apenas olhar quão grande é a lista.
This "together in a list",
Este "juntar em uma lista",
you do with just the "+=",
você faz simplesmente com o "+=",
then, ANTLR creates for you a list
então o ANTLR cria para você uma lista
and every time when a new "varDeclaration" comes
e sempre quando uma nova "varDeclaration" chega
it will be appended to the list.
será acrescentada à lista.
Then we create again the parser anew,
Então geramos o parser novamente,
we go back to our visitor
vamos de volta no nosso visitor
and now we can access
e agora podemos acessar
on the "numberOfParameters"
sobre o "numberOfParameters"
this list from "params"
esta lista no nosso "params"
with the "Declarations"
com a "Declarations"
and then we get it by "size".
e então a pegamos a partir do "size".
Then we still need
Então precisamos ainda
to implemente the "strRepeat" function
implementar a função "strRepeat"
because it is not already there.
porque ela ainda não está ali.
We need this yet
Devemos colocar isto agora
so that it will not be a big obstacle:
para não ser um obstáculo muito grande:
We take just a StringBuilder,
Nós pegamos apenas um StringBuilder,
this is a little more efficient way
esta é uma forma um pouco mais eficiente
Characters to cut each other
Caracteres para cortar uma a outra
and in the end a string to finish
e no fim com uma string terminar
and then we say
e então dizemos que
how often the string should repeat
quão frequentemente a String dever repetir
always to "result"
sempre no "result"
once the
uma vez que
input string should be appended.
a string de entrada deve ser anexada.
And when we call this method with:
E quando chamamos este método com:
the string "i" and the "count" three,
a string "i" e o "count" três,
then the output should be "III".
então devemos ter a saída "III".
So, the same is in the "functionCall" also:
Então, o mesmo é feito ainda com a "functionCall":
Yet we need in "functionCall"
Ainda no "functionCall" devemos
handle over the whole signature
repassar a assinatura inteira
and also including
e inclusive ainda
the number of parameters.
o número de parâmetros.
Here it's the same:
Aqui também é o mesmo:
we split our string
Nós separamos a nossa string
with the function name and call it.
com o nome da função e a chamamos.
between the parenthesis
entre as chaves
where our parameter list should be clean.
aonde a nossa lista de parâmetros deve estar limpa.
And then we steal from below
E então roubamos daqui debaixo
the code from "visitFunctionDefinition"
o código do "visitFunctionDefinition"
to have it, because after it will look quite similar:
para tê-lo, porque logo após ele se parecerá bastante:
We have over here the number of parameters
Nós temos aqui o número de parâmetros
and create with "string repeat"
e criamos com "string repeat"
then the contents of our parameter list.
então os conteúdos da nossa lista de parâmetros.
Now, of course, the "params" isn't here
Agora naturalmente o "params" não está aqui
and neither "declaration"
e nem "declaration"
but something that we haven't created already.
mas algo que nós ainda não criamos.
Because of this we still
Por isso devemos ainda
customize our grammar again
personalizar a nossa gramatica novamente
and we'll after on the same model
e iremos depois ajustar no mesmo modelo
adjust as the "parameterDeclaration"
como no "parameterDeclaration"
the "expressionList"
a "expressionList".
we create here also a new label
criamos aqui também um novo rótulo
and instead of only "="
e invés de apenas "="
we call "+=" as above
chamamos como acima de "+="
and then we come here with an "Expressions" list.
e então chegamos a uma lista com "Expressions".
And now we come here with the content
E aqui chegamos agora no conteúdo
in there over the context
nele, sobre o contexto
we get the "Arguments".
pegamos o "Arguments".
where the expressions are inside.
onde as expressões estão contidas.
For this we need, of course, that the parser by the way
Para isso precisamos, é claro, que o parser desta maneira
generate new if I didn't mentioned.
crie novos se eu não mencionei ainda.
And then the "Expressions" are inside
E então as "Expressions" estão dentro
and there we get the "size".
e aí podemos agora pegar o "size".
So, our variable is still named "instructions"
Então, nossa variável ainda se chama "instructions"
and not "result" and then we are done.
e não "result" e então estamos prontos.
Now we must also
Agora devemos ainda
pass the parameters we want, moreover
passar o parâmetro que queremos, aliás
the true values that we want to pass
os valores reais que queremos passar
in somewhere over here.
em algum lugar daqui.
Firstly, we have in the instructions
Primeiramente temos nas instruções
these values for us to generate
estes valores para gerarmos
and those values that are on the stack.
e aqueles valores deixados sobre a pilha.
And this is already right, what we want,
E isto ainda está correto, o que queremos,
is that we need now the values then
é que precisamos agora os valores então
and pass them.
e então passá-los
in the right order,
na ordem correta,
also the first argument first
com o primeiro argumento primeiro
then the second argument
então o segundo argumento
then the third argument and so on
então o terceiro argumento e assim por diante
all successively put on the stack
todos sucessivamente sobre a pilha.
This means that we generate for first
Isto significa que geraremos primeiro
the instructions for the first argument,
as instruções para o primeiro argumento,
then for the second argument, etc.
então para o do segundo argumento, etc.
until the last argument
até o último argumento
and when we just smack them all in a row,
e quando simplesmente esmagamos todos em uma linha,
then leaves each
então nos deixa cada uma
these,..
destas...
instructions list from the argument list
listas de instruções da lista de argumentos
an element of the stack with an argument.
um elemento da pilha com um argumento.
And we can easily put them all together
E podemos facilmente fazer tudo ficar junto
inside the "visit"
dentro do "visit"
that the "arguments" from our context call,
que o "arguments" do nosso contexto chama,
because in this "ctx.arguments"
porque neste "ctx.arguments"
stays our already complete list
está a nossa lista já completa
and then we need only to look:
e então precisamos apenas olhar:
Is this list also not empty,
Esta lista também não está vazia,
so that it doesn't return "null"
assim ela não retorna "null"
and when it doesn't return "null",
e quando ela não retorna "null",
then we will in our "instructions"
então iremos na nossa "instructions"
append this "argumentInstructions" generated
anexar este "argumentInstructions" gerado
and a new line in the end.
e uma nova linha no fim.
Then we can execute our test once again
Então podemos executar o nosso teste novamente
And look if it had worked.
E olhar se funcionou.
And: Huraaa!
E: Huraaa!
Our test worked,
Nosso teste funcionou,
It doesn't give any error
não dá nenhum erro
and our new test
e nosso novo teste
with the function parameters, has worked.
com os parâmetros de função, funcionou.
In this episode we have learned
Neste episódio nós aprendemos
how any parameters quantity
como com qualquer quantidade de parâmetros
can be accepted in our functions.
podem ser aceitadas nas nossas funções.
The parameters are automatic
Os parâmetros são automáticos
made available as variables
como variáveis disponíveis
and we need also
e nós ainda devemos
make our visitor known in our variables map.
fazer o visitor reconhecido no nosso mapa de variáveis.
For the function call
Para a chamada de função
we just lay the parameters on the stack.
nós simplesmente deixamos os parâmetros na pilha.
Together, we don't have yet a verification
Junto disso, não temos ainda a verificação
of if the number of parameters
se o número de parâmetros
that we passed with the function call
que nós passamos junto a chamada de função
is really correct.
realmente está correto.
In fact, we don't even verified
Na verdade, nó nem verificamos
if the function called must really exist.
se a função que é chamada deve mesmo existir.
This and much more you will see in the next episodes.
Isto e muito mais você verá nos próximos episódios.
Leave comments
Deixe-me comentários
with your questions, wishes and problems.
com as suas perguntas, desejos e problemas.
Leave a thumb up if you liked the video
Curta o vídeo se você gostou dele
and subscribe to my channel
e se inscreva no meu canal
so that you don't lose any episode.
para não perder nenhum episódio novo.
Thanks a lot to Gadarol,
Muito obrigado ao Gadarol,
that permitted me to use his studio
que me permitiu usar seu estúdio
for the recordings
para as gravações
and thank you very muck for your attention,
e muito obrigado a você pela sua atenção,
I hope you have had fun,
eu espero que vocês tenham gostado,
until the next time
até a próxima vez
to the next episode of: "Let's build a compiler".
para o próximo episódio de: "Let's build a compiler".